好 本堂课咱们接着来讲
我们先把善良堂课这个小demo做一下优化
可以吧 我让它动起来
现在我们发现我们写的这个
现在还没有写动画 对不对
我现在让它动起来
可以吧 让它进行一个旋转
大家会发现它有点特殊
怎么特殊呢 我们来看一下
我现在先让它旋转一下
然后我这块有个函数叫animate代表旋转一个函数
然后我们来看一下 怎么来旋转呢
我应该让谁来旋转
之前我们只有一个几合体的时候
我是让的是当前这个几合体
调用它的一个rotation
改变它的一个rotation就可以了 对吧
但我现在里头有15个这样的一个demo吹 对吧
我场景里面有15个demo吹
那我怎么来移动啊
我是不是没有办法一个一个的进行移动
我要一个一个的移动的话
我就需要把所有的几合体都保存一下
然后在我们这个animate里面
一个一个进行操作 对吧
那很麻烦 对不对
那告诉大家一种方式啊
我不知道大家还记不记着
咱们在学几合体的时候
上一堂课吧 在学几合体的时候
我提到过一个概念
就是把所有的几合体都放在一个组里面
对吧 把所有的几合体可以放在一个组里面
这样的话我们是不是可以一次性渲染这一个组里面
所有的几合体 对不对
我们就不需要一个几合体一个几合体渲染了吧
不需要把一不需要一个几合体一个几合体的
放在我的场景当中去 对吧
我只需要把整个组搬到我的场景当中去就可以了
对不对
那这个组是不是就相当于
我给这些几合体外层加一个盒子 对不对
我把这个几合把所有的几合体先放在盒子里
然后整个盒子拿到场景当中去 对吧
是比较方便的 对不对
那我们就可以先定一个几合体
先定一个组 对吧
握一个group
然后等于你有一个3.group
来
然后我们把所有的几合体都添加到组里面 对吧
然后最后把整个组握
把组握添加到我们的场景当中去 对吧
2.i的jr-oup 对吧
然后最后我们去渲染这个场景就可以了 对吧
然后它的样式应该跟我们之前的样式是一样的 对不对
然后这回我是不是就可以操作我的这个组了
我让我的整个组进行旋转就可以了 对不对
那我们怎么让组旋转呢
我是不是只需要调用它身上的rotation这个方法
ROTATiO1 对吧
2.y加等于0.01 可以吧
然后我们就再重新的渲染一下这个页面是不是就可以了
来重新渲染一下这个场景 不是页面 场景
可以吧
然后我们调用一下这个animate这个方法
大家可以看一下
来看一下
我们刷新
我们现在确实在旋转
我们来看一下它是不是旋转了
我这样我在这里面打印一下
group
稍微搜点log一下
jr-oup 点rotation
可以吧
然后可以看一下它的一个group
jr-oup 对吧
刷新
发现只调用了一次 是不是
我现在是不是没有让它旋转
我怎么让它旋转
是不是每隔一段时间
我让它进行出发一次这个函数
对吧
那我是不是又可以用animate requestanimate frame
这个方法
对吧
这个方法是不是在每一次页面刷新的时候
页面刷新的时候不是我们手动的刷新
而是页面
我们页面渲染它有一个刷新的频率 对吧
它的默认频率大概在16.66毫秒
对吧
16.66毫秒左右刷新一次
然后这回我们看一下
这回它是不是刷新了
那我们发现裁剪的这一部分
是不是一直都在这
对不对
也就是说我们不管怎么去旋转我的左
不管我们怎么去旋转我们左
我的裁剪平面它是不变的
对不对
因为我的裁剪平面我没有动它
所以它会不变 对吧
那我们想要实现这样的一个
可以这个裁剪平面也跟随着我们的球体
进行一个运动的一个效果
怎么来做呢
如何来进行这样的一个运动效果呢
我们现在是不是动的是我们这个物体
物体动我们可以看到它是一个运动的
对吧
那我们如果想要这个裁剪平面
也跟着物体动怎么来做呢
我们是不是就可以
我们是不是就可以去改变我们的
一个相机的一个位置
对吧
我们相机一直现在是一直在这的
对不对
一直定在我们这个垂直于自己轴
垂直于这是哪个轴
自己轴的这一部分
对吧
在自己轴出来的
对不对
这一块
那我如果让我的相机绕着
我们这个物体进行一个运动
是不是就可以运动了
对不对
你看到的
你看到的是不是就是这个物体在运动
那我们接下来
是不是就可以来通过改变
我们相机的一个位置
通过改变相机的位置
然后去渲染我们这样的一个
动画的一个效果
对吧
那相机的位置
我们来改变一下相机的位置
possession.set
那我们可以思考一下
相机的一个运动轨迹
来画个图
可以吧
我们来画个图
画图
可以思考一下
现在我是腐蚀
我腐蚀我这个物体
腐蚀我这个物体
我这个球体
我腐蚀的这个球体是不是应该这样的
然后它裁剪的应该是这一部分
对吧
诶
我把这个
捆成自己下
这应该是这个图形
对吧
它剪掉的应该是这样的
对不对
这是我腐蚀啊
腐蚀
那我们再接照
再接照
我们的相机应该在哪
相机是不是腐蚀应该是在这
对不对
在外面
对吧
我腐蚀这个场景
这个场景
那相机在这
那我是不是只需要让相机
绕着我这个球体进行一个运动就可以了
对吧
那也就是说我相机的运动轨迹
应该也是一个圆
对不对
也是一个圆吧
来画一下
这可能是我相机的一个运动轨迹
对不对
这是我相机的一个运动轨迹
那我相机
我把这个相机拿着
在这
可以吧
这个相机就是绕着这个球
这个圆
进行一个运动
对吧
那这样的话
我们可以看一下
相机运动的一个轨迹是什么样子的
我是不是就可以以它为原心
最开始它在这对吧
那这个点可能是自己轴
我们可以看一下
这个点到这个中心的距离是多少
我们刚才设置的是多少
我们看一下啊
设置的是200i对吧
那也就是说
这里
这里是200i对吧
也就是说这整个半径是200i对不对
那我就让这个球体进行运动
不是球体
是我这个相机进行运动对吧
这是相机
相机进行运动
那就是以200万半径
以200万半径
以原心
这个
这一点原心
为原心
然后进行一个圆的一个轨迹运动
对吧
那这样的话
这身上
这个圆身上的每一个点
是不是就是我这个
相机的一个位置
对吧
圆身上的每一个点
就是我相机的一个位置
那我就只需要去看一下
这个圆身上每一个点的作标
怎么来球就可以了
对不对
那我们
可以知道旋转的一个角度吧
这个角度可以知道对不对
例如这个角度是alpha
或者dg
我来握一个dg
在上面握一个dg
最开始让它微丁
可以吧
最开始微丁
那我们
这个轴我们来画一下
我们俯视的话
这个轴
整个横向的
这个轴应该是什么轴
应该是x轴对吧
那纵向的这个轴呢
应该是g轴对不对
来
这是x轴
可以吧
那我这一点
这一点怎么来球
是不是用这个半径
可以可以做垂线
对吧
往这做垂线
然后我们旋转角度
你可以认为这个角为alpha角
也可以因为认为这个角是alpha角
都可以啊
那我如果这个角是alpha角呢
这个角如果是alpha角
就是我们这个dg的话
那我这一点作标怎么来球
这一点作标
是不是应该用半径乘以
口3alpha是我们的x值
半径乘以3alpha是它的y值
对吧
那我们来写一下吧
来set伙号
半径200i对吧
200i乘以一个myster
myster
乘以一个多少e
这个角度对吧
乘以一个myster
口3这个角度
口3伙号
这个角度dg乘以myster pi对吧
除以一个180
注意一定要转换成派进制啊
派进制的一个数
然后y转
然后y转我们自己随便写吧
y转就设为0
可以吧
然后自己转
是不是应该是200乘以一个3
myster 3值
sn对吧
来个dg
乘以一个myster pi
ti除以一个180
对吧
然后这样的话
这是我们的相机的一个位置
对吧
然后我们现在来看一下
刷新
现在好像这相机的位置
好像进去了对不对
它进到我们的球体里面去了
那怎么办呢
我不让这相机再往外移一点呗
移动到500的一个位置
看一下啊
或者是500的一个位置
看一下
可能我们的球体搬进太大了
是不是
还是不行是不是
500也不行
我们看一下啊
我们改成200回去
改成200啊
还是改成200
刷新一下
这个位置变化了对不对
现在我们的这个位置啊
刷新
好像我们的这个位置变了
但是它的一个样式没有变
对吧
我们再接着就是
还有一个问题是什么问题呢
就是我们这个相机
它的一个朝向啊
它的朝向我们也给它设一下
但朝向我默认让它设
我默认让它朝向这个
00这一点
可以吧
look at
ok吧
我们现在刷新一下
是不是可以了对吧
我们一直朝向的是00
它是不是就出现这样的一个效果了
然后我们再接着
现在它
这个相机确实在旋转对不对
现在相机好像没有动对吧
因为它的这个dg有没有加对不对
接下来让这个dg加等于1
是不是就可以了
每次让它进行一个旋转就可以了
这回来看
是不是进行旋转了
这回可以了
没什么问题对不对
ok吧
是不是这回我这个裁剑平面
就跟着我的这个物体转了
其实我们真正实现的
是不是我们相机进行运动
当然我们的视角
是不是一直都是在相机这个位置
我们是跟着相机动的呀
那我们看到的这个物体
是不是就在动对吧
其实就是相对运动的一个问题
谁是参考系的一个问题对不对
谁是参照物类一个问题
现在是不是实现了这样的一个效果
对吧
那好
那这就是我们这个球体这样的一个旋转
对吧
ok
那咱补充这堂课就先到这
咱们歇一会
然后我们下一堂课
接着来讲一下我们的这个球体
要不要再讲
接着来讲一下我们的这个
这个材质的其他的属性